# Описание основных технологий

## docker

`Docker` - технология создания контейнеров и управления ими.

`Докер` - это движок, который запускает виртуальную операционную систему, имеющую чрезвычайно маленький вес (в отличие
от Vagrant-а, который создаёт полноценную виртуальную ОС, Докер, имеет особые образы ПО, запускающиеся в виртуальной
среде, не создавая полную копию ОС).  
`Docker` позволяет запустить ОС Linux в изолированной среде очень быстро, в течение нескольких минут.

`Образ` - программное обеспечение (шаблон контейнера). Здесь содержится образ базовой операционной системы, код
приложения, библиотеки.  
На основе Образа создается Контейнер.

`Docker Контейнер` - экземпляр запущенного образа.

`Dockerfile` - это текстовый файл, содержащий ряд инструкций по созданию образа Docker. Этот образ содержит весь код
проекта и его зависимости.  
Файл Dockerfile содержит набор инструкций, следуя которым Docker будет собирать образ контейнера.

Докер-образ - это такой пакет, в котором содержится программа и все ее зависимости, необходимые для работы. Этот пакет
можно легко установить на любом компьютере без необходимости устанавливать отдельно программу и ее зависимости.

А Docker контейнер - это что-то вроде изолированной среды, в которой запускается программа из докер-образа. В контейнере
программа может работать независимо от других программ на компьютере. Контейнеры также обеспечивают безопасность, потому
что программа, запущенная в контейнере, не может повлиять на другие программы или данные на компьютере.

## postgreSQL

`PostgreSQL` – реляционная БД  
Запускается в Docker контейнере, все настройки хранятся в папке postgres в файле docker-compose

## Python библиотеки

### poetry - это инструмент для управления зависимостями в Python проектах (аналог встроенного pip).

`Poetry` создает свою собственную виртуальную среду во время установки, чтобы не мешать другим программам в вашей
системе.  
`pyproject.toml`
Главный файл для poetry - это pyproject.toml. Все данные о проекты должны быть записаны в нём. При установке пакетов
poetry берёт данные из этого файла и формирует файл с зависимостями poetry.lock (если уже есть готовый файл poetry.lock,
то данные будут браться из него).

### pydantic

`Pydantic`- библиотека для валидации боди моделей / библиотека для парсинга и валидации данных

### request

`Requests` — это HTTP-библиотека, написанная на Python (отправляе HTTP-запросы)

### faker

`Faker` — это библиотека Python, которая генерирует случайный данные.

### pytest

`Pytest` - библиотека для организации тестов

### pydantic_factories

`pydantic_factories` - библиотека для генерации тестовых данных на основе моделей
